# التنصيب

- [التنصيب](#installation)
    - [متطلبات الخادوم](#server-requirements)
    - [تـنصيب لارفيل](#installing-laravel)
    - [الإعداد](#configuration)
- [إعداد خادوم الويب](#web-server-configuration)
    - [مسارات جميلة](#pretty-urls)

<a name="installation"></a>
## التنصيب

> {video} هل تَتَعَلَّـم بالمشاهدة؟ لاراكاست يوفر [مقدمة شاملة للارافيل مجانا](https://laracasts.com/series/laravel-from-scratch-2017) للمستعملين الجدد لإطار العمل. إنه مكان عظيم لانطلاق رحلتك.

<a name="server-requirements"></a>
### متطلبات الخادوم

متطلبات النظام لإطار العمل لارافيل قليلة. ولكن جميع هذه المتطلبات تصلح للآلة الإفتراضية [لارافيل هومستيد](/docs/{{version}}/homestead)، لذلك من المؤكد استخدام هومستيد بيئةَ تطوير لارفيل المحلية لديك.

وعلى كل حال، إذا كنت لا تستخدم هومستيد، فستحتاج إلى التأكد من توفر خادومك على المتطلبات الآتية:

<div class="content-list" markdown="1">
- PHP >= 5.6.4
- OpenSSL PHP Extension
- PDO PHP Extension
- Mbstring PHP Extension
- Tokenizer PHP Extension
- XML PHP Extension
  </div>

<a name="installing-laravel"></a>
### تنصيب لارفيل

يستخدم لارافيل [Composer](https://getcomposer.org) لإدارة معتمداته. إذا، قبل استخدام لارافيل، تأكد من تثبيت Composer على جهازك.

#### باستعمال مُثَبِّـت لارافيل

أولا، قم بتحميل مثبت لارافيل باستخدام Composer:

    composer global require "laravel/installer"
تأكد من وضع دليل `$HOME/.composer/vendor/bin` (أو الدليل المكافئ لنظام التشغيل الخاص بك) في `$PATH` ليتمكن نظامك من العثور على الأمر التنفيذي `laravel`.

حالما يتم التنصيب، سيقوم الأمر `laravel new` بتـثبيت مشروع جديد للارافيل في الدليل الذي قمت بتحديده. على سبيل المثال `laravel new blog` سيقوم بإنشاء دليل جديد باسم `blog` يحتوي مشروعا جديدا للارافيل مع جميع معتمداته.

    laravel new blog

#### بواسطة Composer Create-Project

بدلا من ذلك، يمكنك أيضا تثبيت لارافيل عن طريق تنفيذ الأمر `create-project` في الطرفية:

    composer create-project --prefer-dist laravel/laravel blog

#### خادوم التطوير المحلي

إذا كنت تملك PHP مثبتا محليا وكنت ترغب في استخدام خادوم التطوير المُدْمج في PHP لخدمة تطبيقك، يمكنك استخدام الأمر الحِرَفي (Artisan command) `serve`. سيبدأ هذا الأمر في تشغيل خادوم التطوير على `http://localhost:8000`:

    php artisan serve

وبطبيعة الحال، خيارات التطوير المحلية الأكثر قوة مُتَاحة عبر [هومستيد](/docs/{{version}}/homestead) و[فاليت](/docs/{{version}}/valet)


<a name="configuration"></a>
### الإعداد

#### الدليل العام

بعد تثبيت لارافيل، يجب عليك إعداد جذر الويب / وثيقة خادوم الويب الخاص بك ليكون الدليل `public`. يعمل `index.php` في هذا الدليل كمتحكم أمامي لجميع طلبات HTTP التي تدخل تطبيقك.

#### إعداد الملفات

يتم تخزين كافة ملفات الإعداد لإطار لارافيل في دليل `config`. يتم توثيق كل خيار، لذلك لا تـتردد في إلقاء نظرة على ملفات الإعداد لتكون على دراية بالخيارات المتاحة.

#### تصريحات الدليل

بعد تثبيت لارافيل، قد تحتاج إلى إعداد بعض التصريحات. الدلائل داخل `storage` ودليل `bootstrap/cache` يجب أن تكون قابلة للكتابة من قبل خادوم الويب الخاص بك وإلا فلن يتم تشغيل لارافيل. إذا كنت تستخدم الآلة الإفتراضية [هومستيد](/docs/{{version}}/homestead)، تكون جميع هذه التصريحات مُفَعَّلة.

#### مفتاح التطبيق

 بعد تثبيت لارافيل يجب تعيين مفتاح تطبيقك الذي يُمَثِّـل نصا عشوائيا. إذا قمت بتثبيت لارافيل عبر الملحن (composer) أو مثبت لارافيل، يتم تعيين هذا المفتاح تلقائيا عبر أمر `php artisan key:generate`.

عادة، يجب أن يكون هذا النص متكونا من 32 حرفا. يمكن تعيين المفتاح في ملف البيئة `.env`. إذا لم تكن قد قمت بتسمية الملف `.env.example` بـ `.env`، فعليك إجراء ذلك الآن. **إذا لم يتم تعيين مفتاح التطبيق، جلسات المستخدم الخاصة بك وغيرها من البيانات المشفرة لن تكون آمنة** !

#### إعداد إضافي

لارافيل لا يحتاج تقريبا أي إعداد آخر. تستطيع الآن البدء بالتطوير! ومع ذلك، قد ترغب في مراجعة ملف `config/app.php` ووثائقه الذي يحتوي على عدة خيارات مثل `timezone` و`locale` التي قد ترغب في تغييرها وفقا تطبيقك.

قد تحتاج أيضا إلى إعداد بعض مكونات إضافية من لارافيل، مثل:

<div class="content-list" markdown="1">
- [ذاكرة التخزين المؤقتة](/docs/{{version}}/cache#configuration)
- [قاعدة البيانات](/docs/{{version}}/database#configuration)
- [الجلسة](/docs/{{version}}/session#configuration)
  </div>

<a name="web-server-configuration"></a>
## إعداد خادوم الويب

<a name="pretty-urls"></a>
### عناوين أنترنت جميلة

#### أباتشي

يتضمن لارافيل ملف `public/.htaccess` الذي يتم استخدامه لتوفير عناوين أنترنت دون وحدة التحكم الأمامية `index.php` في المسار. قبل أن يعمل لارافيل مع أباتشي، تأكد من تمكين وحدة `mod_rewrite` بحيث سيتم «تكريم» ملف `.htaccess` من قبل الخادوم.

إذا كان الملف `.htaccess` الذي يكون مع لارافيل أصلا لا يعمل مع تثبيت أباتشي، قم بتجربة هذا البديل:


    Options +FollowSymLinks
    RewriteEngine On
    
    RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d
    RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f
    RewriteRule ^ index.php [L]

#### إنجن إكس

إذا كنت تستخدم إنجن إكس، فإن التوجيه التالي في إعداد موقعك سيقوم بتوجية جميع الطلبات إلى وحدة التحكم الأمامية: `index.php`

    location / {
        try_files $uri $uri/ /index.php?$query_string;
    }

طبعا عند استخدام [هومستيد](/docs/{{version}}/homestead) أو[فاليت ](/docs/{{version}}/valet)، سيتم إعداد عناوين الأنترنت الجميلة تلقائيا.
